명언 생성기 앱
-기능: 버튼이 눌릴 때 마다 랜덤 한 명언이 생성되는 것.
-기술:
Storyboard:UI구성
AutoLayout:UI구성
UILabel:명언표시
UIButton:버튼눌림

기능구현 전:
UIKit:
코코아 터치 프레임 워크:최상위 프레임 워크
사용자의 인터페이스 관리, 이벤트 처리가 주기능
모델,컨트롤러,뷰 : 세가지 사이의 관계를 알아보자(MVC)

UIView:화면의 직사각형 영역에 대한 내용을 관리하는 개체
UIViewController:앱의 근간을 이루는 개체로 모든앱은 최소한 하나 이상의 뷰 컨트롤러를 				     가지고 있다.
역할1. 데이터 변화에 따라서 View 컨텐츠를 업데이트
역할2. View들과 함께 사용자 상호작용에 응답
역할3. View를 리사이징하고 전체적인 인터페이스의 레이아웃 관리
역할4. 다른 View컨트롤러들과 함께 앱을 구성한다.
AutoLayout: 제약조건을 이용해서 뷰의 위치를 지정하는 것
 		     기기마다 화면의 크기가 달라서.. ->세로모드 뿐만 아니라 가로모드도 있다.
		     스토리 보드에서 작업한다.
		     화면들을 여러 스토리보드로 만든다.
		     Add New Constrint:높이와 너비를 이용함/트레일링:오른쪽/리딩:왼쪽
		     얼라인:정렬하는 것,리절브 오토 레이아웃 이슈: 오토 레이아웃 이슈 해결
		     
IBOutlet & IBAction:코드에서 UI에 접근 하는 방법인데 Assistance를 통해 들어간다.
				  -오른쪽 마우스로 라벨이나 뷰를 연결 시켜서 코드를 작성한다.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
명언 생성기 앱 복습:
버튼이 눌릴 때마다 랜덤한 명언이 생성 된다. 
-> 배열에 명언과 명언자의 이름을 입력해 놓고, arcrandom함수 이용하여 구현.
01. 명언생성기앱 
Storyboard : 스토리 보드에 앱 구현하는 것.
AutoLayout : 기기마다 화면의 크기가 다른데 그것을 조절해주는 역할
UILabel : 라벨로 글자를 구현
UIButton :  버튼을 누르면 어떠한 것이 실행되는지 버튼 추가


UIKit: Ppt참조
모델과 컨트롤러와 뷰 사이의 관계도가 중요한대 (MVC라고 부른다.)
Model / Controller / View
UIViewController: 
IBOulet & IBAction: 

UIView는 화면의 직사각형 영역에 대한 내용을 관리하는 개체

ViewController
-앱의 근간을 이루는 객체로 모든 앱은 최소한 하나 이상의 뷰 컨트롤러를 갖는다.
-데이터 변화에 따라서 view 컨텐츠를 업데이트
-view들과 함께 사용자 상호작용에 응답
-view를 리사이징하고 전체적인 인터페이스의 레이아웃 관리
-다른 뷰컨트롤러들과 함께 앱을 구성한다.

AutoLayout
-제약조건(constraints)을 이용해서 뷰의 위치를 지정하는 것

IBOutlet & IBAction:코드에서 UI에 접근 하는 방법인데 Assistance를 통해 들어간다.
				  -오른쪽 마우스로 라벨이나 뷰를 연결 시켜서 코드를 작성한다.
				 - 버튼은 Action함수가 실행됨.(중요) - 4분(touch up inside)						  +self.을 이용하여 접근한다.->outlet에서 정의된 변수도 적어서 접근


Content Hugging: 뷰 2개가 있을 때, 본래사이즈보다 큰 입력이 들어올 때, 저항력
:우선순위 높을수록 크기 유지 / 작으면 늘어남. - 명언의 값을 줄임

Compression Resistance:뷰 2개가 있을 때, 본래사이즈보다 작은 입력이 들어올 때, 저항력
:우선순위 높으면 크기 유지 / 작으면 크기 줄어남. -명언자의 값을 줄임
